文字式の 計算の 単元です。計算の 問題は これが 最後です。
1から3番の問題を 今まで 勉強したことを 使って 計算しましょう。
まず1番の問題です。
5(2x-5)-7(x+3) はどのように 解いたら いいでしょうか。
ここは ×なので 分配法則を 使って かっこを 外します。
そして それぞれの 項（こう）を 計算すると この問題は 解けます。
まず それぞれの 部分で 分配法則を 使いましょう。
5×2x=10x  5×-5=-25 です。
次に こちらは -7 をかけます。
-7×x=-7x  -7×3=-21 です。
次は どうしたら いいでしょうか。
xと数字を分けて それぞれを 計算します。
10x-7x=3x
-25-21 はマイナスを 合わせるので -46 です。
3x-46 になりました。
次は 2番の問題です。
2番は 式の形が 1番と似ています。
分配法則で かっこの前に ついている数を かけます。
この式には 小数が ふくまれています。
しかし 解く方法は 同じです。
こちらは マイナスかっこ です。
これは -1 がかけて あると いう意味なので かっこの中の 符号（ふごう）が 変わります。
まず 10×0.1a は 0.1 を 10倍するので 小数点が1けた 右に動き 1aです。1aは aです。
10×5 は 50 です。
次に マイナスを aにかけると 符号（ふごう）が 変わり -aになります。
15は -15になります。
これは どうなるでしょうか。
先程と同じで 項（こう）aを まず計算します。
a-a=0 で なくなりました。
数字の計算は 50-15=35 です。解けました。
最後は 3番の問題です。
これは 難しそうに 見えますが 式の形は 前と同じです。
まずは  (-1/3)(6b+3) です。
(-1/3)がそれぞれに かけられて います。
この形で かっこを 外せます。
(-1/2)(8b-10) も同じです。解いてみましょう。
これは 難しい式なので ていねいに 書きます。
まず (-1/3)を 6bに かけます。
同じように (-1/3)を 3に かけます。
次に (-1/2)を 8bに かけます。
(-1/2)を -10にかけます。
そして それぞれを 計算します。
(-1/3)×6b は約分が できるので -2bです。
こちらも 分子と分母で 斜（なな）めに 約分します。
分子も分母も 1になりました。
これは 0ではなく -1になるので 注意しましょう。
次は こちらです。分母の2と 分子の8を 約分して -4b です。
こちらは 分母の2と 分子の10なので 約分すると 分母が1と 分子が5になります。
これは マイナスと マイナスなので プラスになります。
符号（ふごう）に 気を付けて 下さい。
これは +5です。ここまで だいじょうぶ でしょうか。
マイナスと マイナスと マイナスと プラスです。
そして bと数字を それぞれを 計算します。
-2b-4b=-6b です。そして -1+5=+4 です。
解くことが できました。答えは -6b+4 です。
このように かけ算や 割り算に 足し算や 引き算が 混ざっていても 順番に 計算すると 解けます。
文字式の 問題を まちがわずに 計算できるように 練習しましょう。